# 0002 探索者

这天，我正飞行于空中，自由视角渗入地下，我突然感到不对，缓缓停了下来。似乎有什么东西在聚拢周围的灵质，我将视角继续深入地底，最终在地下千米处发现了——灵质屏障。经过瞬间的思考后，我将魂质缓慢渗透入屏障内，开始观察周围。只见这是一个长宽八十米，高五米的空间，地下铺有法阵。其中有几间石室，石室顶部有未激活的灵质照明设备。这时，灯光全部亮起，某间石室的门缓缓打开，其中走出一个人类老者。粗略探查，他的魂质总量约为我的八分之一，而灵质总量约为不算上灵枢的我的四分之一。

在我面前站定，他用魂质传递简单的信息：“你是……？”

我凝聚出一个魂质球体，将大量信息刻在上面，其中有我使用的语言列表，以及我正在寻找智慧生命，准备进行交流或合作的期望。将魂质信息球交给他，我静待一旁，观察他的情绪起伏。老者一番研究之后，“启灵……你好”，“仔细想来，其实我也没有什么好隐瞒的，那么就让你的本体下来，直接用魂质交流吧。”灵质屏障被撤下，数秒过后，我的主体来到了地下一千米深处。我的魂体末端塑造出接口，开始与他交换信息。

天魂地灵世界中，资源充足。人类还处在部落时代，但是技术已经不亚于蒸汽时代。有灵质切割刀，灵质枪械等。数个部落共同抵御其他生物的侵扰，形成一个聚落。他诞生于其中某个部落中，名叫“开辟”，天资卓绝，与部落成员一同成长，最终不负众望，成为了聚落中的强者。他并没有就此止步，而是开始了长达数年的的功法学和阵法学研究。

某天，一只灵质生物隐匿在灵气潮汐造成的晨雾中，使用灵质之矢突然袭击一名部落长老，灵质穿过头颅、脑组织、魂体直透魂体，一击致命。其他部落长老收到传讯急忙赶来，拼着灵质耗尽使用阵法发动蓄力攻击，最终损坏对方灵质核心，才算除了这一大患。

当时他正在研究功法，直到二十分钟的周期结束之后，才惊觉异变，冲出地底，只见得部落长老正在调养疗伤，还有几具破损尸骸。

在时间的沉淀下，他心中升起的情绪化为了紧迫感，迫使他离开聚落周围，寻求机缘。他越过各种各样的森林，搜寻灵物，与妖兽战斗。其间数次折返，给族人带回资源。不过，人都有老去的时候，开辟也不例外。他已经活了二百六十多岁，全身上下已经被多处改造。然而，这次是大脑开始衰老了。虽然天魂地灵世界的人类大脑中都有空间放置魂核，使脑与魂核产生联动效应，加速思考，但使用魂核和只剩魂核还是很不同的。“如果我的身体死亡了，只剩魂灵体，那我还是我吗？”他这样想，思维逐渐清晰，“总之，‘我’的概念并不是固定的。研发一部稳定魂体灵魂意识的功法，才是关键。”他离开了聚落，选了块合适的地方，掘入千米深的地下，开辟了这个场地。就这样，通过数年的努力，他研发出稳定魂体意识的功法，并开始准备应对躯体腐朽之劫。

可是在今天，他有了一个更好的，大胆的方案：与我进行融合。他看着我说：“我从未见过像你这样，可以融合其他魂体的生物。”

我提醒他：“可是，我融合魂体时会抹消对方的意识，只保留记忆。”他有些兴奋，魂质连接微微波动：“只要在灵魂融合时，同时将稳定的意识进行融合，意识就能保存。我已经有了稳定灵魂的功法，只要稍加改进，就能达成与你灵魂融合的效果。那时，你能得到二百七十年的经验，而不是融合残魂后的记忆碎片，而我能获得数倍的魂质和灵质。这个提议如何？”我对这个提议很感兴趣，略作推演之后，我并没有察觉有什么不妥之处。“我觉得挺好。”

他将各式各样的装备和研究设备放进一个大袋子，并背在背上。我们回到了地面。看着那遮蔽视线的迷雾，他问我：“你就没有迷茫过吗？”我这样回答：“我没有敌人，也没有苦恼，身体也不会腐坏。我只是本能地追寻知识与力量。另外，我才诞生四十天，我的知识都是一路上从残魂中整理出的。”听着这样的话，他陷入了那深沉的回忆。
