<style>

dot {
  position: relative;
}
dot:after {
  position: absolute;
  top: 0.65em;
  left: 0;
  content: "・";
}

</style>

# 客观理智认知论

## 结构自维持理论 (Structure Self-Sustaining Theory)

_整合所有结构的认知方法_

视一切为结构，所有结构维持自身，否则崩解。

已知适用范围：原子至星系。

### 作用和理论超越

#### 统一了辩证唯物主义的观念论和宇宙观

#### 对本能唯物主义，本能唯心主义的超越

- 重视架构在基材（未知的基本单位）上的结构。

#### 包含辩证法

通过以下简单的例子，可描述（简化的）辩证法。

C{A{}, B{}}

- A 维持自身
- B 维持自身
- C 维持自身

### 结构的定义

有关联且有显著维持自身的迹象的整体。应优先将距离更近的、关联更强的结构视为一个整体。

### 结构的层级

下为**结构的分层**，从下层到上层排序。  
上层结构较下层结构更加全面，但并不代表某项能力的强弱。  

- 基材  
  构成结构但尚未确认有自维持特性的材料。
- 自维持功能
  - 物理、化学变化，天体运行
- 自维持本能   
  结构动态地维持自身。  
  可分为：
    - 反射本能（如感觉）有趋利、避害的特性
    - 反应本能（如情绪）在反射本能的基础上，有平衡（平衡利与害的总量）和补缺（弥补过去的损害）的特性
    - 潜意识本能（有长期记忆的）
  拥有或属于属于自维持本能的：
  - 生物（人）
  - 生物（人）的集体
  - 人工智能
- 自维持智能（意识拥有）  
  全面信息整合与结构认知。
- 自维持理能（猜测）  
  未知。

预分层法

- 基材（未知的暂时划入，如量子）
- 自维持功能（物理、化学变化，天体运行）
- 自维持本能（生物、生物集体）
- 自维持本能·模拟智能（潜意识、人工智能（大语言模型））
- 自维持智能（人类意识）
- 自维持智能·模拟理能（无）
- 自维持理能（无）

结构的分级：一个结构内更小的结构，或一个结构崩解后的结构，相对来说是下级结构。

### 结构的构筑

### 结构的替代

- 结构会占据其能占据的空位。
- 若某结构不再能占据一个位置，就会有能占据位置的结构替代上一个结构。
- 位置可以夺取。

### 结构的迭代

- 结构可以在总体不降级的情况下改进自身，这是结构的迭代。

### 结构的降解

降解是熵转移结构弱化所致的形态改变。

有遗失和崩溃两种现象：

- 遗失是结构丢失一部分有效构成，可能是连续的。
- 崩溃是遗失足量或外部环境改变所致的剧烈降级。

有降级和降层两种类别：

- 降级指结构的有效构成消解一次，形成新的结构。
- 降层指结构从上层消解到下层。

### 结构的前缀

前缀

- 短暂结构：该结构相对另一个结构存在时间更短，默认相对于人。
- 生存结构：该结构偏向保存自身，包括遵循旧的轨迹，减速本能，智能观察而非行动等。

伪前缀

- 模拟结构：该结构具有类似这层结构的特性，不过是片面的、残缺的、断续的，实为下级结构。
- 追求结构：该结构精神上追求这层结构，但并没有任何这层结构的功能。

### 通用结构构成

- 材料
- 基础
- 核心

社会关系特化：

- 使用者
- 维持者
- 维护者

### 结构的能动

- 自维持功能：动的能量（材料）
- 自维持本能：动的力量（基础）
- 自维持智能：动的方向（核心）

如果智能并未找到方向，那么它默认遵循本能维持自身。

### 结构的相对

- 相对实用关系（相对维持关系）
  - 有利于一个结构维持自身的相对量。
- 相对客观
  - 对于一个结构有更全面、准确的认识，就相对更客观。
  - 忽视一个结构的行为，而只进行维持，就相对更主观。

### 结构与人体

人体内，低级结构的本能会影响高级结构。

意识是一个综合了感受和通用逻辑思维的输出和决策端口。是智能，但会被本能影响。

#### 快速判断本能影响的方法

智能始终被本能影响。只是有轻重迷觉只分。

- 感觉：例如情绪、饥饿、温度等感受可直接影响智能决策。
- 行动：例如行动违背了自己的规划。注意：决策/规划也受本能影响，如规划从根本上是错的，后来改正，不计入此类。

#### 多级动态自我

自我是具有多级动态范围的认知。  
这一举措旨在消除对自我认同的疑惑，即“<dot>我是什么”。  

自我是在与外界交互的过程中塑造的，应该包括自我对外界的反应或认同。  
严格来说，多级动态自我只包括现在意识中的自我。但现在意识中的自我是由过去的自我和外界因素组成，所以多级动态自我仍需研究各种因素。  
每个层级，每个部分都会尝试维持自身。一个念头、一种状态、一种观念都会尝试维持自身。  
依此，“稳定自我”比“找到自我”更严谨。

智能核心（精神内核）

在智能核心内的自我被称为理想自我。

#### 自我自维持本能和智能

这里的“结构”指所有认知中的结构。

- 解析/忽略
  - 反应本能会忽略一些看起来不重要的东西。
  - 潜意识本能会解析“身体的行为”（无论是否出于本能）和“对结构的印象”，会忽略它认为处理起来很麻烦的东西。
  - 智能可以被引导，解析或忽略一些东西。
- 模仿/另辟
  - 反应本能会在受到压制时产生强烈的紧迫感，迫使你做出什么。
  - 潜意识本能会感受外界的环境，使心理产生压力，并塑造自我的渴望。
  - 智能可以模仿一个结构，不论虚实。
- 认可/排斥
  - 反应本能会排斥不认可自我的结构。
  - 潜意识本能会承认认可自我的结构。不被认可时会以自认为正当的方式证明自己。
  - 智能会对认可的结构放松警惕。

#### 人性推导

本能近似（本能、动物性）

- 所有本能起源近似（结构维持自身）。
- 简单本能过程近似（例：单个神经元，单种激素，单个情绪，单个逻辑）。
- 复杂本能结果近似（整个大脑，身体的各种系统互相牵制，各种宗教的实际行动）。

环境塑造（智能、社会性）

#### 选中、选择与执行



## 语言学

###

不同的语句会影响人的认知方式。必要时当选用平凡的，不影响情绪的语句。客观事实用主观语句讲述会降低其客观性，因其会暗中影响认知和情绪。

描述词的分类，给词语加上限定词可修改它的类别。

- 本能的
- 描述本能的
- 智能的
- 描述智能的

### 语义交集法

详细描述一个概念时，可以取有交集的不同义词，并取它们的交集处。取交集后可以进行定义

例如“取交集（意识、思维、认知、精神、想法）定义为：思”。

## 因果推导

提示：注意自己是否因果倒置或错误归因。

- 因果倒置：阴云和下雨使人的情绪产生波动，却说人的情绪波动导致了阴云和下雨。
- 错误归因：某件事近乎不可能完成，于是对那件事没有信心，没有信心会降低效率，却说对那件事报有完全的信心就一定能完成。

## 严格思辨

1

- 某物不等于变化后的某物
- 认知中的某物不对应某物

2

- 不可确定某物存在，但可以确定“实际存在”存在。
- 不存在的实际存在是不实际存在的。
- 实际存在无法被认知。
- 认知属于、不等于、不对应实际存在。


## 幻想概念

~~我其实想写成小说发布的，但是写不出来~~

参见：[《怪物被杀就会死》伟大存在](https://baike.baidu.com/item/%E6%80%AA%E7%89%A9%E8%A2%AB%E6%9D%80%E5%B0%B1%E4%BC%9A%E6%AD%BB/24269368#4)（虽然完全不搭，但是很有参考价值）

### 融合

一种叫做理智融合术的术法：在幻想中是某种实体的融合，延伸含义是对世界各地文化进行融合，增强其中理智部分，以保证不会与自身冲突。

### 混乱
