# 客观理智结构认知论

“视一切为结构，所有结构维持自身，否则消解。”

## 相关信息

已知适用范围：原子至星系。

- 简洁且客观，具有加速思维和自动纠错的功能，无情绪、无价值判断，不把表象当本质。
- 超越了本能唯物主义，本能唯心主义。
- 统一了辩证唯物主义的观念论和宇宙观。

### 包含辩证法

通过以下简单的例子，可描述（简化的）辩证法。

C{A{}, B{}}

- A 维持自身
- B 维持自身
- C 维持自身

## 结构的定义

有关联且有显著维持自身的迹象的整体。应优先将距离更近的、关联更强的结构视为一个整体。

## 结构的层级

下为**结构的分层**，从下层到上层排序。  
上层结构较下层结构更加全面，但并不代表某项能力的强弱。  

- 基材  
  构成结构但尚未确认有自维持特性的材料。
- 自维持功能
  - 物理、化学变化，天体运行
- 自维持本能   
  结构动态地维持自身。  
  可分为：
    - 初级本能：反射本能（如感觉）有趋利、避害的特性
    - 中级本能：反应本能（如情绪）在反射本能的基础上，有平衡（平衡利与害的总量）和补缺（弥补过去的损害）的特性
    - 高级本能：潜意识本能（有长期记忆的）
  拥有或属于属于自维持本能的：
  - 生物（人）
  - 生物（人）的集体
  - 人工智能
- 自维持智能（意识拥有）  
  全面信息整合与结构认知。
- 自维持理能（猜测）  
  未知。

### 预分层法

- 基材（未知的暂时划入，如量子）
- 自维持功能（物理、化学变化，天体运行）
- 自维持本能（生物、生物集体）
- 自维持本能·模拟智能（潜意识、人工智能（大语言模型））
  - 注：大语言模型的维持能力较差，吞吐约1000行文本就可以使其降层为反应本能。
- 自维持智能（人类意识）
- 自维持智能·模拟理能（无）
- 自维持理能（无）

结构的分级：一个结构内更小的结构，或一个结构崩解后的结构，相对来说是下级结构。

## 结构的前缀

前缀

- 短暂结构：该结构相对另一个结构存在时间更短，默认相对于人。
- 求存结构：该结构偏向保存自身，包括遵循旧的轨迹，减速本能，智能观察而非行动等。
- 模拟结构：该结构具有类似这层结构的特性，不过是片面的、残缺的、断续的，实为下级结构。
  - 模拟结构和对应层结构合称“类结构”。如模拟智能和智能统称类智能。

## 结构的构筑

## 结构的展开

### 生物分化

## 结构的演化

### 分支

## 结构的占位

- 结构会占据其能占据的空位。

## 结构的替代

- 若某结构不再能占据一个位置，就会有能占据位置的结构替代上一个结构。
- 位置可以强行替代。

## 结构的迭代

结构的迭代指结构在总体不降级的情况下改进自身。

## 结构的消解

消解是熵转移结构弱化所致的形态改变，包括有消逝和崩解两种现象。

### 消逝

结构丢失一部分有效构成，可能是连续的。

### 崩解

遗失足量支撑结构或外部环境改变所致的剧烈降级。

---

有降级和降层两种类别。

### 降级

结构的有效构成消解一次，形成新的结构。

### 降层

结构从上层消解到下层。

## 通用结构构成

材料、基础、核心。
* 能动特化：消耗、动力、方向。
  * 如果智能并未找到方向，那么它默认遵循本能维持自身。
* 社会关系特化：使用者、维持者、维护者。

“智能并无法给予你力量。如果你的本能没有力量，你也不会有力量。”

## 结构的相对

- 相对实用关系（相对维持关系）
  - 有利于一个结构维持自身的相对量。
- 相对客观（认知）
  - 对于一个结构有更全面、准确的认识，就相对更客观。
  - 忽视一个结构的行为，而只进行维持，就相对更主观。

## 结构与人类

人体内，低级结构的本能会影响高级结构。

意识是一个综合了感受和通用逻辑思维的输出和决策端口。是智能，但会被本能影响。

### 快速判断本能影响的方法

智能始终被本能影响。只是有轻重迷觉只分。

- 感觉：例如情绪、饥饿、温度等感受可直接影响智能决策。
- 行动：例如行动违背了自己的规划。注意：决策/规划也受本能影响，如规划从根本上是错的，后来改正，不计入此类。

### 多级动态自我

自我是具有多级动态范围的认同。

这一解释旨在消除对自我认同的疑惑，即“<dot>我是什么”。  

自我是在与外界交互的过程中塑造的，所以应该包括对外界的反应或认同。  
严格来说，多级动态自我只包括现在意识中的自我。但现在意识中的自我是由过去的自我和外界因素组成，所以多级动态自我仍需研究各种因素。  
每个层级，每个部分都会尝试维持自身。一个器官、一种感觉、一种观念都会尝试维持自身。  
依此，“稳定自我”比“找到自我”更严谨。

#### 智能核心（精神内核）

在智能核心内的自我是理想自我。

### 自我自维持本能和智能

这里的“结构”指所有认知中的结构。

- 解析/忽略
  - 反应本能会忽略一些看起来不重要的东西。
  - 潜意识本能会解析“身体的行为”（无论是否出于本能）和“对结构的印象”，会忽略它认为处理起来很麻烦的东西。
  - 智能可以被引导，解析或忽略一些东西。
- 模仿/另辟
  - 反应本能会在受到压制时产生强烈的紧迫感，迫使你做出什么。
  - 潜意识本能会感受外界的环境，使心理产生压力，并塑造自我的渴望。
  - 智能可以模仿一个结构，不论虚实。
- 认可/排斥
  - 反应本能会排斥不认可自我的结构。
  - 潜意识本能会承认认可自我的结构。不被认可时会以自认为正当的方式证明自己。
  - 智能会对认可的结构放松警惕。

### 人性推导

#### 本能近似

有时应该作“本能差异”。

- 所有本能起源近似（结构维持自身）。
- 简单本能过程近似（例：单个神经元，单种激素，单个情绪，单个逻辑）。
- 复杂本能结果近似（整个大脑，身体的各种系统互相牵制，各种宗教的实际行动）。

环境塑造（智能、社会性）

### 选中、选择与执行

### 思想结构

将一切思维和想象视为思想结构。

#### 语言学

不同的语句会影响人的认知方式。必要时当选用平凡的，不影响情绪的语句。客观事实用主观语句讲述会降低其客观性，因其会暗中影响认知和情绪。

对于词语的结构追溯，应该精确到字词。给词语加上限定词可修改它的类别。下为描述词的分类（暂定）：

- 本能的
- 描述本能的
- 智能的
- 描述智能的

##### 语义交集法

描述一个概念时，可以取不同义词的交集处。取交集后可以进行定义，例如“取交集（意识、思维、认知、精神、想法）定义为：思想”。

### 未收束词

未收束词即一个词语在不同的语境下有不同的含义。

#### 劣化

语言进一步分化和抽象会导致其改变或**失去**含义。劣化有以下常见形式：

- 随音而变：因连读音调不同而改变原文的字词形态。
- 价值判断：给词语加上二元价值判断，即使其价值是相对的。
- 取字面义：将特化定义内部的思辨消去。虽然客观理智倾向于字面义和引申义相同的词语，但这并不代表要破坏已有的引申义。
  - 主义不是“主义”问题，例如：唯物主义不是“唯物”主义，唯心主义不是“唯心”主义，实用主义不是“实用”主义，修正主义不是“修正”主义，享乐主义不是“享乐”主义，爱国主义不是“爱国”主义，客观主义不是“客观”主义。客观理智对此的解决方法是在前面加上本能一词，如“本能唯物主义”。
