## 分体生物

我们再次上路，十几分钟后，我们来到了分体生物的领地旁边。升高视角，只见一片被清理出来的空地，一排间隔五十米，二十米高的瞭望塔矗立其上。继续升高视角，从高空俯视，瞭望塔圈起了领地。有趣的是，地表植被呈同心圆状分布，也就是从领地中心开始，有一圈空地，然后一圈植被，如此重复。

现在，我们的目的是获取最新信息，确保没有变故发生。我找了个离我最近的孤单身影，探出魂质，将其抓了过来。它尝试挣扎，但是我用魂质全方位包裹住它的身体，它发现魂质无法透出体表，恐惧得停止了挣扎。不过这令它恐惧的过程很快就结束了，它被我放到了距离我们有十几米的地面上。仔细打量这四肢着地的生物，它特殊的四肢允许它直立或爬行；仰面朝天却也能稍有阻滞地行动，然后再翻转回来，它们的格斗也常用翻倒断定胜负。实际上，这样特殊的构造是为了繁育后代。繁殖方式是两个分体生物后背紧贴，然后将其身体内部预留的空洞合并为子宫。所以分体生物的的性别通常是“半雌体”。我问开辟：“你能主动对它进行灵魂融合吗？”

开辟很有信心地说：“可以。”随后开始绘制融合所需法阵。过程中，我丢出一个魂质信息球，让那个生物先自行理解，不会对融合产生太大的排斥。法阵的光芒逐渐增强，吞没了僵立在原地，散逸着悲苦和迷茫情绪的分体生物。其灵体和魂体迅速转化为可融合状态，朝我们这里飞来，进入了保护壳，最终来到了我们的主体附近。相比于我和开辟，这个新的魂体就太小了，只比网球略大。

它看着我们，颤颤巍巍地发出了魂质波动：“你，你们是外来的侵略者吗。”

“我们是来找你们的领主商量事情的。接下来你进要和我们进行半融合，简单来说就是意识和记忆的全面共享。”

开辟尝试与它建立半融合连接。即使并无刻意攻击，在魂质的冲击下，它仍不可逆转地缓慢融化。这并不是开辟想看到的，他只能停止连接动作，等待对方主动连接。

“看来，魂体差距过大无法直接进行灵魂融合。启灵，你有什么想法吗？”

“直接增强魂体并不可行，提升魂体的同时，也提高了吸收难度。应该可以创造某种特别的筛选方法，只增强需要的部分，避免主观和本能的扩大。”

“理论上确实可行，可是我无法短时间计算出结果。我把信息交给你计算吧，我专心对接这个魂体。”

我们的融合程度已经可以互相转交任务。我接过所有信息，开始推算。如果这项研究能成功的话，我们就能避免灵魂融合中可能出现的副作用，高速地融合魂体了。

在推算时，我又拉了几个分体生物过来融合，融合结果与之前几乎一致。我们从初步建立起的联系中获取了它们的近况。首先，这片区域的领主名叫浮定。其次，这里的情况似乎和开辟来时并无大异，无非是领地扩大，研究进步，中心镇又多了几栋建筑。我说：“既然没有发现特别的变化，那就出发吧！”不需要回答，我们的思维同步已经很深，一同向目标而去。

在路上我突然说：“是时候告诉你我诞生时的具体情况了。”，然后将那具残躯和我的灵质中枢的信息发送过去。之前，虽然没有任何迹象，但我还是担心某些信息可能导致开辟夺走灵枢，毕竟他是我见过的第一个有独立思维的生物。现在，我们的融合已经不可逆转，可以算作有两种性格的整体。

开辟回应：“我明白了。你能够高速演化的原因，是它残留的纯粹执念吧。可是，为什么这样的生物，没能留下核心魂体借此复生，却留下了大量精细且纯粹魂质结构，和部分灵性身躯呢？”我不知道，于是我们继续其它信息的交流。

石质结构的城镇就从迷雾中显现，这里整齐地矗立着颜色各异的石质房屋，处于中心的高大石殿表面粗糙，呈暗紫色，与周围建筑相隔二十几米。当我们距离中心镇外围六千米时，镇内警备力量开始调动，我们慢慢减速，最终在距离五千米处停下，那本地领主浮定来到我们的面前。我仔细观察它，实力并没有超出我的预料。

“你来此有何目的！”浮定如此问。

“我们是来交流经验的。如果你愿意，我还想与你融合。”

“我们到那里谈吧。”浮定并没有放松警惕，而是随机挑选了一个方位，这样如果发生意外不容易波及周围。我们在一片林地上方开始交流信息。两方在空中站定，开辟这时候跳了出来。一感受到这熟悉的气息，浮定的情绪都出现了波动：“原来是你把它带过来的！”

“准确来说，这只是个凝聚有我特性的临时魂体。我和他现在是一体的。我们还是来交流一下感悟吧。”

它表示同意，于是我们开始交流修炼方面的经验。我们两方都花了一段时间整理信息。

令我有些惊讶的是，它获得了一个文明巡游使带来的，无视距离的魂质通讯技术。

我将我的灵魂融合技术分享了出去，经过推演，在制造魂质武器时可以融合多个功能，但也仅此而已。

……

交流完毕之后，我告别浮定，在附近随便选定一地休息。伴随魂体的最后的模块在体内贴合，和开辟的所有记忆和思维都连通了。“是时候重新取个名字了，就叫‘统灵’吧。”

我是统灵。启灵和开辟的统一之魂。向知识与力量前进！
